# Словарь

## О самом словаре
Используется словарь [отсюда](https://raw.githubusercontent.com/dwyl/english-words/master/words_dictionary.json).

Приложение очень легко перенастроить на другой словарь — достаточно запустить [скрипт](preprocessing/preprocess.py) и указать ему путь 
до файла со словарём. Скрипт генерирует разбиение словаря на меньшие файлы, каждый из которых содержит только слова, 
начинающиеся на одну букву. Именно с таким форматом словаря работает приложение — это сделано для того, чтобы
не загружать весь файл в оперативную память.

_Возможное улучшение: достаточно большие файлы можно разбивать на большее количество файлов, например, и по второй
букве тоже. При таком подходе при загрузке приложения надо построить схему расположения файлов._

## А теперь о поиске

Каждое нажатие на клавишу при печати в строке поиска интерпретируется как отдельный запрос. При 
необходимости, в память перезагружается файл словаря (если первая буква запроса не совпадает с предыдущим запросом).

Затем в загруженном файле при помощи бинпоиска находится первая строка не меньше искомой в лексикографическом порядке,
затем в результаты поиска выводятся все строки, для которых искомая является префиксом.

## Но как мне это запустить?

Сборка проекта реализована при помощи системы сборки **Apache Maven**. Собрать приложение в `.jar` файл
со всеми зависимостями и ресурсами модно командой `mvn package`, которая создаст в папке `target`
исполнимый файл `jb-dictionary-jar-with-dependencies.jar`. Его, в свою очередь, можно запустить командой
` java -jar target/jb-dictionary-jar-with-dependencies.jar`. 

*ВАЖНО: проект собран под Java 14. Для запуска по вышеописанной схеме необходимо иметь установленный
в системе __maven__ и JDK для Java версии 14 или выше.* 